Робота турфірми турфірми. 
Турфірма має довідник готелів та міст розміщення. Для роботи турфірми потрібно мати інформацію, про клієнта (для оформлення візи), складати звіт по виданим візами за період, додавати і змінювати міста/готелі, бронюваті готелі


Діяльність музею
Потрібно зімітувати діяльність музею. Є Код експоната, Найменування, Код залу, Дата надходження, Автор, Матеріал, Техніка, Найменування залу, Код відповідального, Код співробітника, ПІБ, Оклад, Посада, Код екскурсії, Час проведення, Графік, Термін дії. 


Бібліотека
Розробити систему, що допомагає обслужити бібліотеку. Кожна книга в бібліотеці може бути присутнім в декількох екземплярах. У бібліотеці ведеться картотека читачів (прізвище, ім'я, по батькові, домашня адреса, телефон, дата народження). Читач не повинен одночасно тримати більше одного примірника книги однієї назви. 
Кожна книга, що зберігається в бібліотеці, характеризується наступними параметрами: унікальний шифр, назва, прізвище автора (може бути відсутнім), прізвища співавторів (можуть бути відсутніми), видавництво, рік видання, кількість сторінок, кількість примірників книги в бібліотеці.
Кожна книга в бібліотеці може бути присутнім в декількох екземплярах. Кожен екземпляр має такі характеристики: унікальний інвентарний номер, шифр книги, який збігається з унікальним шифром з опису книг, присутність в бібліотеці. У разі відсутності даного екземпляра книги повинні бути записані такі відомості: номер квитка читача, який взяв книгу, дата видачі книги, дата повернення
Кожен екземпляр книги може перебувати на руках тільки у одного читача.
